Kátia Abreu diz que vai colocar sua expulsão em uma moldura, mas não para de reclamar.	

A senadora Kátia Abreu (sem partido-TO) disse que sua expulsão do PMDB foi resultado de uma ação da cúpula atual da legenda que, segundo ela, é oportunista.

“Amanhã eu vou botar numa moldura dourada a minha expulsão, porque das mãos de onde veio, é um atestado de boa conduta para o meu currículo. Essas pessoas que me expulsaram não servem ao país. Eles se servem do país em seus benefícios próprios”, disse Kátia Abreu.

Ué, mas se a expulsão é algo tão bom para seu currículo, por que tanta choradeira, Kátia?

Sabemos o motivo. Provavelmente Kátia não tem valor para o PT, partido que já deveria tê-la absorvido. Ao que parece o PT gostava de Kátia somente se ela ficasse entrincheirada dentro do PMDB.

Ou seja, isso é se rebaixar demais. Resta a Kátia ficar chorando as pitangas por todos os cantos.

Em tempo: até o momento o PT não cadastrou Kátia Abreu em suas fileiras. Que situação patética para a ex-ministra da Agricultura de Dilma.